# 2DWorld Simulation

2D симуляция экосистемы с травоядными, хищниками и растительностью

## Функционал

* Симуляция поведения травоядных и хищников в двумерном мире
* Автоматическое перемещение существ по карте с поиском пути
* Система атак хищников и поглощения ресурсов травоядными
* Динамическое пополнение ресурсов и существ
* Консольная визуализация состояния мира

## Технологии

![OOP](https://img.shields.io/badge/-Object%20Oriented-3776AB?logo=python&logoColor=white)
![BFS Algorithm](https://img.shields.io/badge/-BFS%20Algorithm-4B8BBE?logo=algorithm&logoColor=white)
![Simulation](https://img.shields.io/badge/-Entity%20Simulation-FF6B35?logo=simulation&logoColor=white)

## Установка
1) Копирование git-репозитория https://github.com/buddyuchiha/SimpleProjects.git

<img width="974" height="152" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/34ba4878-8c60-4bc0-8a58-aa37d496b50f" />

2) Открыть проект

<img width="716" height="41" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/77f7ab44-4663-48b8-a5e7-49d8c89be63e" />

3) Перейти на ветку 2DWorld

<img width="530" height="57" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/96015be1-b23f-4829-8186-46971d9f3071" />

4) Запустить проект

<img width="566" height="266" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/b23ae7b0-4e4d-4eef-925a-c24b4bb77fdb" />

При выборе команды startSimulation() запустится симуляция мира:

Инициализация: На карте генерируются существа и объекты в соответствии с заданной емкостью

Цикл ходов: Каждый ход отображается номер текущего хода и состояние карты

Перемещение хищников: Хищники (🦖) ищут ближайших травоядных используя алгоритм BFS

Атаки: Если хищник достигает травоядного - происходит атака, уменьшающая HP жертвы

Перемещение травоядных: Травоядные (🦕) ищут траву (🌱) для питания

Балансировка: Система автоматически пополняет траву и травоядных при их недостатке

Визуализация: После каждого хода обновляется консольное отображение карты

Сущности мира
🦕 Herbivore - травоядные, ищут траву для питания

🦖 Predator - хищники, охотятся на травоядных

🌱 Grass - трава, ресурс для травоядных

🗿 Rock - камни, непроходимые препятствия

🌳 Tree - деревья, статичные объекты

⬜️ - пустые клетки

Пример симуляции

<img width="761" height="710" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/25c3325c-bace-4cf0-a5d0-df75164acd0f" />
